我们要今天的晚上要用到一个新的知识啊 叫做带
带的是一种数据结构 这种数据有了非常简单
它就是一块空间
我们可以往这个空间里边放数据
怎么放呢
你看啊 我们的数据是这样子放进来的
从外边往里边放
放进来的数据呢 就在带的顶部
我们把它这个过程的叫做入带
或者叫做压带 它的单词叫push
如果说我们要拿数据的话
我们不能拿下边的数据
我们只能拿顶端的数据
于是呢 我们把个数据拿出来
我们把它叫做出带
或者叫弹带 都一个意思
就这么一种数据结构
我们今天晚上呢 就会用到这个
带的这么一种数据结构
那么这种数据结构加发script里边有没有呢
没有 还没有这种结构
加发script里边有的是什么呢
有的是数据
但是呢 我们可以利用数据呢
用类似的结构 怎么来做
给大家看一下 非常简单啊
比方说我们这里有个数据
它虽然不是一个带
4 3 2
那么 但是呢 我们可以把它当成一个带
这个带里边有三个数据
这个是在带的顶部
这个是在第二个位置
我们可以这样子去认为
于是呢 我们可以怎么去操作呢
比方说我们要入带
我们是不是可以用push
我们要出带 怎么来出带呢
push
它是不是有相应的函数
出带 出带的是结构是怎么来的
出带的结构是1 就把这个东西出带的
然后我们再看一下这个数组
AR 是不是带里面只有4 3 2
对吧 它虽然是横向的
你想象成数向的
交换一下方向就完事了
这是底部 这是顶部
如果说我要得到带顶呢
是不是可以通过这种方式
AR-1
可以得到带的顶部
所以得到带的顶部是2
对吧 虽然说GS数组
它并不是一个带的结构
但是我们可以把它当成一个带
来进行使用
为了方便我们后边的使用
我们这里可以把它去做一个封装
我们先来封装一下
今天晚上我们要把这道题
叫做动态表达式
接下来我们写上这么一个构造函数
叫stack 就带的意思
这个构造函数里面
就是希望
希望有了这个动态函数过后
我们就可以通过它来创建一个站
比方说假设我们的站码写好了
我们希望怎么样呢
我们希望有这么一个站
stack
我们可以通过一个new一个stack
创建一个站
然后我们可以通过
这个站里面的函数
poosh
往站里面加入一个
于是这站里面就变成什么了
就变成了一个1
如果说我再加入一个
poosh2
那么这个站里面变成了
如果说我可以通过
poosh
那么就
站里面变成了1
就弹出顶部
然后我们站来
stack
这里比方说3
那么站里面变成了1
就非常简单
然后我们可以通过这个
getstop
这样有这么一个函数
那么就可以得到
这个站的顶部的数据
就是3
我们就希望有这么一个
构造函数
可以帮我们做这件事
其实它用数组
也完全可以说
但是我们把它稍微的
封装一下
便于后续的操作
那么这个东西怎么来做呢
你们用学过的get
应该很容易实现
我们就在这个
构造函数的内部
去维护这么一个数组
我们给它一个下滑线
这是一种秘密规范
表示这里边是我内部的东西
你外面的人
不要去使用
你给它维护这么一个数组
其实就是里边
你就是利用这个数组
来做这件事
我们给它写上一些
原型方法
stack
如果说同学
你还没有
还没有接触过构造函数
还没有接触过
原型这个东西的话
那你好好把基础看一下
这些东西都是有免费的
基础课程的
整个的get课程
你们好好去看一下
这些都是get课基础
首先我们要学一门语言
首先得学会它的
语法过一择
学会它怎么去说话
先把话说清楚
然后再来说
我怎么把话说好
怎么来用话
怎么能用我的语言
去解决一些问题
首先要学好这个语言本身
学语言本身其实并不难
像学接课的话
一个月就可以搞定了
好
我们把这个propertype里边
加入一些函数
这里边不是要提供
三个函数吗
一个是poosh
一个是pop
一个是skidpop
首先是poosh
我们该加成一个函数
这个函数要接收一个参数
我就给它一个参数吧
随便一个东西
data
我要说的事情是什么事情
我就把data加到
这个数组里边去
data
poosh
就加到数组里边去
非常简单
那么这样子
我一调问这个方法
poosh
里边的数组里边
多了一个e
我就用
内部围护一个数组
然后向外
暴露一个方法
我们把它封装一下
stack
当然它还有一些方法
poosh
分析
这什么意思
它不需要参数
它需要把占顶的元素
移出来
那怎么做呢
其实也是一样的
我们可以调用
里边的数组的方法
this
data
poosh
是一样的
然后还有一个方法叫get top
可说太
get top
就得到占顶的元素
就占顶有啥
这个玩意怎么弄呢
直接返回
当前这个数组
里边的最后一下
so this
gettas
这些都是基础
基础的不能再基础的东西
这些东西
首先要把这个东西搞定
好 那么就玩算了
接着我们来看一下吧
到底行不行
好 我们这里边
打上一个断点
我们现在运行它
好
我们现在目前
已经创建好了这么一个东西
你看
它里边是一个数组
gettas
里边是个空数组
好 接下来
我们
一步一步运行
运行到第一步
运行这一步的时候
是不是运行这个函数
这个函数里边是往数组
里边加了一下
对吧
你看这个stack里边
里边的维护的数组里边
就多了一个e
对不对
然后呢
我们再运行下一句话
运行完下一句话过后
你看stack里边
所以多了一个e2
我们其实可以在这里
在这里呢
把这个东西添加到监视
可以看到监视结果
你看现在是不是e2了
现在我们接下来pub
弹出
弹出的话
是不是弹出最后一下
最后一项出战
好 下一步
你看
是不是最后一项出战了
只有一个e
看来我们再pub
往里边压一个东西
压占
加入一个3
所以加到里边去了
最后让我们get top
得到它顶部的值
我这里没有得到
用个变量吧
得到它顶部的值
我们就下面出出
好
运行
我之前改动代码
重新来
我端点打到这
好 我们运行
你看这个r的值
是不是3
就得到占顶元素
对吧
非常简单
就写上这么一个
构造函数
主要是来封装一下
我们占的操作
这是入占
这是出占
这是得到占顶元素
这一块没问题吧
没问题的话
就可以
有问题咋出问题
好 这是非常简单一个步骤
我们先准备好
因为以后
我们可能会用到
因为今天晚上
我们肯定会用到
这个占的操作
好 接下来继续
下来
我给大家留一个思考题
这个思考题
你可能
如果说你
目前刚刚开始
结束程序的话
这个思考题
可能现在你做起来
比较吃力
将来你可以尝试
做一做
就是不用数组
组合来实现一个占
你可以下期那个
好好去想一想
不用数怎么去实现个占
我这里用了数组
好 这是关于
占的这么一个数据结构
非常的简单
好 现在我们回到
这道题了
要解决这道问题
可不简单
很多的东西
需要去处理
因为我们拿到手的
只有一个制服串
它就是一个普通的制服串
它只有很多制服组成
为了编语我们
今天晚上的书写
其实我们要把
这道题写完
算可不简单的
还有很多事情要做
但是因为我们
今天晚上的时间有限
我也不想把它
搞得太复杂了
搞成你们完了
睡不着觉
所以说我把它
做了一些少量的简化
首先 第一个简化
我们要假设
制服串S里面
至少包含一个运算服
它不存在这种情况
它不存在说
你这个制服串
就是一个S
它不存在这种情况
它至少得有一个
运算服
我先做这么一个假设
这是第一个
第二个就是说
我这个制服串里面的
操作数
什么叫操作数
我们知道一个表达
是它是有操作数
和操作服组成的
什么叫操作服
就在玩
这就是操作服
这一符号就操作服
什么叫操作数
就是符号作用的
东西就是操作数
你看
不会用到
ES6的很多东西
不会用的
我尽量都不会用
ES6的
你学过ES6过后
你要把ES5
或者是ES3
转换成ES6
其实很简单
我们这里边
假设操作数
都是数字字面量
就是它不存在
这种情况
它不存在
这里边是一个面量
也不存在说
这里边要用一个函数
它不存在这种情况
这种情况不考虑
要考虑这种情况的话
它问题就更加复杂了
你要设计到抽象与法术了
这个玩意就不用去考虑了
我们就考虑
它是一个普通的字面量
就只有数字
但是这个数字
你要考虑一点
它有可能是小数
最终你要完成这个蛋
所以我们最重要
实现的是什么呢
是一个函数
我们最重要
实现这个玩意
你给我一个字不串
你给我把它字不串的结果
运算出来
这是一个字不串
你给我
返回的是什么呢
返回的是一个Number
运算结果
这是运算表达式
运算一个表达式
返回结果
我们要实现这个函数
但是这个函数
你如果说直接写的话
你要蒙的
这里边有很多事情
你没有解决
首先我们可以想象得到
这个函数至少要解决
这么一个问题
就是优先级的问题
你看这里边
表达式里边
是不是有很多优先级
有乘号
有加号
有可能有小过号
有可能有求予符号
有可能有除号
加渐乘除求予
那么这些都是运算符
那么这些运算符
之间会有一些优先级的关系
那么这个东西
我们至少要把定义下来
就哪个优先级高
哪个优先级低
我们至少要把定义下来
要把这件事情做了
那么这个定义的优先级
到底怎么去用
到底怎么去算
那我们一会再说
那至少有个定义
那么这就受到
第一个问题了
定义操作符的优先级
那么这个问题
你会用什么方式来定义
同学们有没有什么想法
就是你用一个变量
来保存
每个运算符的优先级
你会用什么方式来定义
如果说哪个你的话
用什么方式呢
其实我这里
想到一种比较好的方式
就是用一个对象
用一个对象来定义
是比较好的
于是我们可能
会尝试着去写书
就是我们事情要一步一步来
千万不能着急
包括我现在
不光是你们
这么多年开发经验了
也这么多年教学经验了
像做一些复杂问题
如果说我感觉他复杂了
我特要让自己冷静下来
一旦心态急到的话
说不出来的
我们首先定义一个变量
就表示operators
所谓的运算符
那么这些运算符
里边有各种各样的优先级
我们可以
我首先想到
我用什么方式来表达
这个优先级呢
我可能会用这种方式
看着啊
我们可以
因为属性名
它可以是一个制服串
像介石里面特别方便
它属性名
可以是一个制服串
任何制服串都可以
像夹吧语言啊
像这些
还有一点麻烦对吧
它的属性名
还不能有特殊制服
但介石语言没有这个问题
因此呢
我就可以用一个
加号来表达的属性名
比方加号
它的优先级是以
减号的优先级
就随便听一个数字
来表示优先级一
然后呢
减号优先级是二
除号优先级是二
他们优先级都一样
然后求语符号
优先级也是二
麦克也可以
对麦克也可以
但是属性不行啊
还是表达人可以的
就是我们要通过
这种方式来表达出来
那这样的
是不是可以表达了
那到时候我看一下
加号的优先级是多少
我是不可以用这种方式啊
operator
也给它传一个加号
是不是属性名传进去
是不是拿到它的
优先级数字了
对吧 就非常的方便
我们来定义它的优先级
其实写到这呢
其实没有啥问题啊
你把优先级
已经定义出来了
但是呢
如果说将来
我要做加法运算的时候
因为知道啊
到时候
我们从制服
制服创分析出来的结果
它是一个普通的制服
比方说拿到它
拿到它
它又是个普通的数字
它又能是数字
我拿到这个制服的时候
我要怎么运算呢
是不是五减三
我拿到这个制服的时候
有两个数字
这里啊
我拿到这个制服的时候
有两个数字
二和三
变成二加三
所以每一个符号
它的运算方式不一样
那我怎么样在这里边
又可以表达出
每个符号的运算方式呢
其实这里边
涉及到一些
面向对象的思想啊
只是呢 我没有
特别的去用内容来做
其实面向对象呢
你不一定要写内
你不一定要写
按照那个
学家外啊
学其他
谁瞎不语言啊
那种标准的写法
你知道吧
思想注入进去就行了
就说这里边
运用到了一些多态的思想啊
不过我不大想
去特别的说
就算每一个运算
它的算
计算方式不一样
但是呢
我们认为
每个运算符
都有一个能力
什么能力呢
将两个数字
进行运算
只是
方式不一样
你看一下是不是这个道理
加减乘除求予
是不是都是两个数字进行运算
当然我们在
真实代表里边
其实不只有
二元运算符
还有什么三元啊
还有一元
这些东西我们不考虑的啊
今天往上就考虑
加减乘除求予
其他不考虑
是不是都是两个数字
参与运算
只是方式不一样
那么我们来如何来
表达出
加号的运算方式是什么
减号的运算方式是什么
乘号除号求予
的运算方式是什么
如何来表达出来了
那里面有没有什么好的想法
扩号不管啊
扩号它不是
扩号它不是运算
它是只是会改变那个
会影响运算顺序
它本身不参与运算
扩号我们以后来说
因为一讲啊
扩号是不是
不参与运算
你把两个数字
扔给扩号
它干嘛的
衣服判断的是
这里怎么表达
衣服判断呢
你没法表达衣服判断
这是个对象啊
对象判断
其实像这些问题
今天晚上我们
虽然说只是说的这个
运算符
其实你这边可以学习到
很多的程序开发思想
怎么来表达呢
你看着啊
我可以用这种方式来表达
我把这个加号啊
它之前我只是用一个
优先级来表示
现在发现了一个优先级
还不够
我还要把表达出
这个加号的运算方式
我就可以用这种方式
既然你一个信息不够
那就说明你有多个信息
我就可以用对象
这个加号是一个对象
对象里面有两个属性
一个是优先级
level
一
这个表示什么
表示优先级
那他怎么来参与运算的呢
我们就给他写个函数
叫做comput
他不是把
给两个数字来进行运算吗
一个数字a
一个数字b
我就把发给a加d
这边就表达出来了
对吧
我们要追求的是一个对象
他能够把他的信息
表达出来
现在你看
这个信息的是不是变多了
以前我只是表达出
这个加号的优先级
是1
直接一个数字
现在发现他信息更多了
除了有优先级之外
他还有个运算规则
你给我两个数字
我给你一个运算结果
那么减好的话
是不是也可以用这种方式
来表达
level
一
comput
分析
a和d
减好的话
就反过来a减b
呈号的话是不一样的
把他复制一下
呈
呃
这里是2
这里是
除
呃
这里是2
啊
这里是求余
你看
现在我这个对象
内容变多了
他表达的信息
是不是更多了
像这些
这些都是开发技巧啊
就是如果说
你们一开始
以后做一些
练习也好
做一些项目也好
你们一开始
会需要一个东西
来表达出
定义出一些东西
完善
尽量的定义多一点
把信息量重复一下
那么你可以用这种格式
能理解这个意思吗
好
我们来看一下啊
将来这样的定义
有什么好处呢
你看着有什么好处
我们现在就来测试一下啊
比方说我将来
从制服创意里边
慢慢去取
取出来一个数字呢
叫做1
假设我们取出来了啊
一个数字呢
叫做3
或者是
一个2
一个3
又取出来一个
就算符
叫做加
都是从制服创意里边
取出来的啊
取出一个A
取出一个B
取出一个加
我也不知道
因为将来我们
从制服创意里面
一个一个取
我也不知道取出来的是啥
它有可能是别的数字
有可能是别的数字
有可能是别的符号
但是甭管你取出来
是什么数字
什么符号
我们是不是都可以
用统一的一个表达式
叫做operators
OP传进去
去把加号传进去
是不是可以拿到
拿到什么
拿到这个对象
拿到这个对象过去
都可以拿到优先节
但是我们是不是可以拿到
这个computer
可以拿到这个计算
这个函数
我们是不是可以拿到
这个computer
这个函数
然后把A和B传进去
是不是可以运算出一个结果
出一个 without
你看啊
我把符号
甭管你是什么符号
符号传进去
然后把两个数字传进去
它始终能够得到
一个正确的运算结果
其实这就是一个多态
多态的场景
我们运行看一下
是不是2加3
等于一个5
对不对
那将来
这个样子写有什么好说
为什么不直接写个A加B呢
是因为我们这三个东西
是可能会变化的
将来可能拿出来
另外一个数字
又可能拿出来
这里又可能拿出来
另外一个数字
我们下面的代码不用变
它就可以直接来进行运算
你看看
是不是拿出来2
为什么呢
因为现在我们通过OP
这个减号
是不是可以拿到
这个对象了
拿到这个对象
这个对象里面
是不是也有一个computer
你给我两个数字
相减的结果
这一块能理解吧
能不能理解
我们现在要
目前做的事情
好
我就把这件事情先做了
你看
现在我们离我们的
最终目标还很远很远
不过呢
我们又慢慢的
往前推进了一小步了
其实开发程序
就是这样子
一点一点的推进
你要想刷
一下子写完
那是不可能的
哪里可能
走的时候比较安小
你不能这样子
不行
你不行
有人说能不能
这是基础
能不能这样子写
肯定是不行的
因为这样子写的话
就相当于是怎么写的
就相当于是
你是这样子写的
你读的属性名是OP
而不是把OP
这个值作为属性名
那意思吧
运算符可以用switch case
更方便
根据运算符来决定
两个操作数的运算
你是可以这样做
但是我觉得
你的这样做的结构
肯定没有这样子好
为什么呢
这样子做以后是可以扩展的
不要说我们也将来
出了更多的运算符了
那么我们只需要
更改这个对象就行了
其他大码一行不用改
知道吧
一行都不用改
我们只需要
更加这个对象就行了
而且你要从效率上来讲的话
那样子的话
其实要比较慢一点
为什么比较慢一点
你每一次拿出符号过后
是不是都要进行判断
我们这里不用去判断
直接通过符号
拿到对象
然后直接调了
这是关于定义
定义操作符
好
操作符意定义好了
我们的占也准备好了
还有什么事情
我们需要准备
这都是我们提前准备的
为了方便我们
后边进行运算
要提前准备一些东西
操作符
准备好了
占也准备好了
还有什么东西呢
我们向往下看
定义操作符的优先仪
你过了
讲完了
接下来还有一件
非常重要的事情
就是要去提取
操作符和操作书
你看吧
一个字书串里面
有这么多东西
有一些是操作符
像这些玩意儿
这些玩意儿
都是操作符
有一些是操作书
你看
像这里
像这个玩意儿
这个玩意儿
都是操作书
我怎么去提取他们
而且不能乱提取
你不能说
把全部的数字拿出来
又把全部的操作符拿出来
那样子
我就不知道顺序了
我最好的提取是怎么了
最好是要能够通过一种方式
就是我先拿下一个
最好是通过这种方式
你看就这个表拿式
我拿下一个
下一个拿出来就是一个小过号
我再拿下一个
下一个拿出来是一个实物
下一个是一个操作符
百分号
再拿下一个又是一个货符
再拿下一个又是一个5
再拿下一个又是一个减
对吧
我要一个一个去取
取一个看一个
从头到尾取一个看一个
空格全部忽略
那么有没有什么办法
能够帮我们去做这件事情的
就是我还不涉及运算
现在算都还是另外一回事
还找得很
我先要能够一个一个拿出来
因为我要一个个拿出来看
我要接下来要怎么处处理
懂我的意思吧
因此呢
基于这样的需求
我们现在还不能去写
这个computer函数
我们先要去写一个东西
我把它称之为扫描器
它能够把这个字不出来
一个一个扫描出来
扫描下一个拿到个操作符
扫描下一个拿到个操作数
而且它要告诉我
下一个东西是啥
它是操作符啊
还是操作数
它是操作符
哪个符号
它是操作数的话
哪个数字
于是呢
我们就出现这样的一个需求
现在占还没有出来
还不设立到占
就是提取操作符和操作数
我希望呢
有这么一个东西
一个构造函数
叫做适则运算扫描器
我自己一个安的名字
叫scanner
然后呢
它里面提供的一个函数叫next
我希望啊
这个代码没写
我希望呢
你能把代码完成之后呢
达到这么一个效果
我给它一个适则运算
你看啊
我创建一个扫描器
给它一个适则运算
接下来
我就可以用这种方式
调用下一个
调用这个next
它就会得到一个什么呢
得到
它就告诉我
下一个东西呢
是一个数字
是操作
操作数
然后呢
得到它的值呢
是2.5
啊
有同学能够感受到
对吧
昨天东西好像能用的
但是我不大想用昨天东西
如果用昨天的双子针的话
能不能扫描出来的
能扫描出来
这会把它变得非常复杂
我不想把它变得非常复杂
因为我们后面
还有更复杂的东西
我尽量把这一块弄得简单
好
然后再一次调用这个next呢
我得到的就是一个符号
就它了
operator
它是一个符号
于是呢
得到它的 value 值呢
是一个
乘号
再扫描一下呢
得到的下一个呢
又是一个符号
这个玩意
它的 value 值呢
是这个
然后呢
它再下一个人
是一个数字
它的 value 值是2
它的 value 值是个符号
它是 value 值是加
对吧
一个个扫描
扫描到最后
一看
又过耗完了
最后呢
它就告诉老师
哪有了
没东西了
没了意思吧
我希望有这么一个功能
我们先把这个功能做了
我们现在都还不设计到运算
先把这些东西
准备好
有超过符了
人字以后会用
有这个粘了
然后呢
我们现在
把一些基础工作做好
现在我们还需要这个东西
扫描器
接下来
你做一个问题的时候
你就要拋棄
其他的任何所有的干扰
专心自治的去解决这个问题
你整个世界
整个思维
全在这个问题身上
不要去想别的
这个问题是一个独立的问题
就说我给你一个表的
表达是你怎么样
一个一个取出来
怎么样取出来呢
我们这里呢
就可以想到
可以用一个
用政则
你被有一些空白
我们先把空白去掉
昨天我说
最好呢
为了提高效率
最好是一个一个去扫描
当然可以
最好的方式是一个个扫描
但是呢
这一块呢
会把这个问题
变得非常复杂啊
因为以后呢
我们还有一些更复杂的问题
需要处理
所以说这一块呢
我就尽量简单
我又先
你给我一个s
就把一个制补串
我就先把这个制补串
保存到我们的对象里面
就是我们的
这个制补串保存起来
去掉所有的空白
所有的空白制服
空白制服是不是
血缸壁
去掉所有的空白制服
我们可以测试一下吧
这个政策表达是
这里看一下
我写到前边吧
写到前边
空白制服不是壁吗
我觉得空白制服是壁啊
血缸壁
不是空白制服吗
那空白制服是啥呀
我查一下
我一点忘了
你们有没有同学知道
空白制服记得是
血缸壁啊
对对对
好像是血缸s
血缸s
挤错了
空白制服是血缸s
你看
是不是匹配到所有的空白制服了
包括换行
包括タイプ间
包括那个轨车
都是空白制服
这些空白制服
我不要
运算里面
我们不需要空白制服
所以说呢
我把这个空白制服
全部替换成
空制服上
好
那么这样子
里面就没有任何的空白制服了
方便我们后续处理
接下来
我们要调用这个next
调用这个玩意
这个玩意呢
每一次调用
是不是要从这个制服串的
前边取一个
对吧
比方说制服串是这个
制服串是这个
那么我们现在是不是要
从制服串前边取一个啊
对不对
那怎么来取呢
我们可以利用
政策表达式来匹配
比方说我们准备好
这么一个政策表达式
this
保存起来
一开始就保存起来
这么一个政策表达式
是专门来匹配数字的
匹配数字的政策表达式
把它称之为
number expression
这是用于
前面这个打个数字啊
这是
区掉所有
空白制服
方便后续处理
那么这个东西呢
是一个政策表达式
它是用来匹配
匹配
制服串
开头的数字
所以匹配这个
那么它有可能是
有可能是2
有可能是23
有可能是这个
说不准是啥
那么我们怎么来写呢
这个政策表达式
它要一开始呢
是不是一定是一个数字
它一定是以数字开头的
对吧
所以说我们可以写个
它一定是以邪杠地开头
有可能有些东西
还没有学过政策表达式
哪里这里呢
只能听个意思
政策表达式这一块
它一定是一个数字开头
你看吧
现在我们匹配一下
你看现在是不是匹配不上
但是如果说你写个1
看1是不是匹配上了
数字是不是匹配上了
它以数字开头
然后呢
后标有可能是啥呢
这个1开始是一个数字开头
这个数字是不是有可能
会出现一次或多次
你看目前只匹配到一个数字
对不对
把后标去掉
目前是不是只匹配到一个数字
但我们要整个匹配进去
因此它要匹配什么呢
它以数字开头
而且这个数字
可能会出现一次或多次
你要写个加号
是不是这个可以匹配了
它还没完
有可能它有小数
它有可能是这个样子
你看它有可能是这个样子
那这样子的话
你只匹配了什么
只匹配到前边
没有匹配
后边这一部分
那么也就说
它有可能会出现0次
或一次
就后边这一坨
它有可能有
有可能没有
对吧
对
后边这一坨
它有可能没有
也有可能有
所以说后边
我们用个扩幅
把扩起来
做一个分组
后边扩幅里边
有可能有
有可能没有
可能会0次
或一次
那里边该怎么写的
里边它会出现什么
出现一开始
会出现一个底
就要底是特殊制服
你要转移
它一开始
可能会出现一个底
你看看
这里是不是出现一个底
然后呢
后边有可能会出现
多个数字
这一坨
一个底跟上
多个数字
那么这一坨
它可能会出现0次
或一次
就是匹配
以数字开头的
这么一个字不错
你看是不是匹配
刚好匹配到这
比方说我们这里
写个
加上什么
加上5
减去
我们只匹配开头
只匹配开头
是不把这个匹配上的
对不对
那么这是一个
这是一个基础
这个表的是
如果还没学习的话
最好是
赶快把基础部分搞定吧
扩号开始不管
因为它只匹配数字
扩号是什么
扩号是符号
符号是另外一个
表达是匹配
对吧
那么我们数字的表达
是匹配好了
但是有可能
它不是数字
一开始
它又可能是符号
也说它只有两种情况
这个表达是
一开始要么是数字
要么是符号
对吧
一开始要么是数字
要么是符号
它又可能是这个
符号
对不对
我们说了
我们还要写个
写个重则表达
是来匹配符号的
叫做
Operation
或者叫OP吧
Expression
这是匹配
字符串
开头的符号
我们只匹配开头
对了
好
符号一开始
符号是什么
符号就是那么几种
对吧
所以说
我们用个中扩符
扩起来
就出现这个中扩符
里面出现的符号
任何一种都可以
目前没有多个符号的情况
我们只匹配一个符号
符号有哪些
有可能有
有可能有扩号
对不对
有可能会有扩号
有可能会有什么
也有可能会有右扩号
哪有可能这种情况
哪有可能一开始
字不出来是有右扩号的
是这样子的
因为我们每一次
从字不出来
开头去取
比方取完一个
我就把开头给它删了
又取下一个
所以从开头取
又删了
再取下一个
是这么一个意思
所以说
我们始终是取
这个字不出来
开头的那部分
它有可能
有任何的符号
它有可能有
有可能有扩符
左扩符
有可能有右扩符
对吧
都有可能会有
还有可能会出现什么
还有可能会出现加号
比方说这种情况
出现一个加号
还有可能会出现一个什么
减号
出现一个减号
还有可能会出现一个乘号
你看加了这个乘号过后
这里就出现问题了
减号匹配不到了
是因为这个减号
有特殊含义
而且这个小库号
也匹配不到了
因为它有特殊含义
所以我们最好把这些东西
都转移
它是一个普通的左扩号
一个普通的右扩号
一个普通的加号
一个普通的减号
一个普通的新号
那么这样子
就避免这个奇异
减号是不是能匹配了
还有可能会出现
加减乘除
除号是不是一个写杠
都进行转移
然后还有一个什么
求予
求予是不是百分号
无非就是这么几种符号
我们把这些符号
全部匹配到
你看现在能不能匹配
减号能不能匹配了吧
左扩号能不能匹配了吧
右扩号能不能匹配了吧
你看
然后呢
加号
减号
乘号
除号
求予
都能匹配了
这是匹配符号的
好
两个表达是匹配好了
一个是匹配
数字
字符
准备好
接下来
准备了半天
还把证则表达试写完
还没有去做这个
下一个
这个还说干嘛
说白了
这个还说
就要做的事情
就一件事情
从
支付串S
开头的位置
取一个符号
或者是数字
就要做这么一件事
而支付串开头的位置
要么就是符号
要么就是数字
它没有别的情况了
空白支付已经去掉了
它只有这种情况了
其他的那些非法支付
就是
一些乱七八糟的中文在里边
我们就不管了
我们认为它是一个合法的
证则表达试
我们不去做任何的验证
那些验证的事情
也挺复杂的
我们这里
就是取他的符号
那怎么取呢
首先
判断一下
这个支付串还有没有
就取完没
因为这个支付串取一段
三一段取一段三一段
有可能又取没了
对吧
啥都没了
所以说呢
如果说这个支付串
已经取没了
支付串S
等于0
支付串没东西了
没东西了怎么办
就返回了
你看我们之前的要求
不是这样吗
没有东西了
取完了就返回了
对吧
好否则的话
有东西
怎么办
首先看一下
他是不是数字
不是数字就是符号
对吧
他还能有啥
不是数字就是符号
其实这个表达
我觉得都没有必要要了
要么就是数字
要么就是符号
不是数字就是符号
对吧
就这个表达
我觉得都没有什么要了
必要了
你看之前没有考虑到
现在考虑到了
其实没必要的
好那么我们就用
这个挣着表达
去匹配一下
怎么匹配
我们是不是可以用march
什么叫march
看一下吧
我用个字母串
我们去march一下
这是个我们挣的表达式
我们现在把挣的表达式写
可以写
挣的表达式
然后我用个字母串
字母串是这个
就这个吧
就这个
23.4
好
我们希望了
通过这个字母串
去匹配这个挣的表达式
对吧
反过来
用这个挣的表达式
去匹配这个字母串
匹配的结果
给我一下
怎么来的
是不是s点march
对吧
把挣的表达式
传进去
所以匹配
你看反回的结果
就匹配出来了
匹配出来一个什么
23.4
对不对
后边的东西不用管
我们只看第一个
是不是匹配出来23.4
匹配出来了
它如果说
一开始它不是一个数字
一开始它可能是这样子的
可能是一个扩耗
1加2
那么现在
就匹配一下
匹配数字
是不是匹配出来就是闹
对吧
那么我们就可以
通过它匹配出来的结果
来看一下
它到底是匹配上了呀
还是没有匹配上
没有匹配上
一开始就是符号
不用去记
看代码一定不能去记
你要在记
就在背代码了
也背不住的
你就算真
专心知识的
去背每一行写来打
你也背不住的
一定要去听诗路
听这种感觉
对
还有一个复述的情况
忘了
忘了还有一个复述的情况
谢谢那个
王志鸿同学
对
那么复述的这么个表达
稍微改一下
就它一开始
它有可能是一个简号
它出现零次或一次
你看一下
这种表达是
一开始
它有可能是一个简号
出现零次或一次
有可能是这种情况
它也能匹配上
有这个简号
没这个简号都可以
是吧
还有复述
忘了
差点忘了
好
怎么能匹配它
它要么就是
要么就是数字
要么就是一个符号
对吧
好
这么一个东西
对
还有同学就说
这个简号
它有可能是一个符号
有可能是一个
有可能是一个符号
有可能是一个数字
那么这个问题
我想一想
我一开始把它当成一个
这个问题
还有点麻烦
因为这个问题还涉及到
你这个表达是怎么去
怎么去认为
我目前的设计人
是没有考虑这个问题的
就这种情况你怎么去看
这种情况你怎么去看
这种情况
你要把它看成符号
你要把它看成一个
它去到空格之后
是这个样子
去到空格之后是这个样子
你要把它看成符号
要把它看成
看成是什么
原来的意思
要把它看成一个数字
那这种情况
我们不考虑吧
不考虑吧
如果说要考虑这种情况的话
我们这一块的
就是这个的代码要改
代码会改得比较复杂
目前复杂还不是在做
还不是去做这件事情
这种情况会把它变得非常复杂
以后我完了过后
给大家说一下思路吧
就这个东西
该怎么去做
那么这个东西
你就不能用一个 next 函数了
你至少要分成两个函数
一个是 next number
一个是 next operator
要让外部的人来控制
他到底期望得到的是符号
还是得到的是数字
原来的意思吧
要让外面的人期望
他得到的是数字
我就按着数字去去
期望他得到的是符号
就按照符号去去
那么这样的
会把这个事情变得复杂
我们现在不考虑这个情况吧
不考虑这个
不考虑这个复杂的情况
以后完了过后
我给大家说一下吧
复杂的情况
怎么去复杂
我们现在不考虑复杂
就考虑正数
好
接下来我们这个 next 函数
我们现在如果说
字无算已经没东西了
那肯定是取不出来了
那如果说有东西呢
按照我们刚才说的
匹配不上符号
匹配不上那个数字
那就是符号
好
来吧
来匹配一下
我们用什么匹配
是用 this.s.march
匹配啥
匹配的数字
number expression
得到一个什么结果呢
得到一个march
得到一个匹配结果
尝试着匹配什么
匹配数字
尝试匹配数字
如果说没有匹配上
就是有可能有两种情况
一种是匹配上了
一种是没有匹配上
如果说没有匹配上
说明啥呀
说明下一个是符号
是不是下一个是符号
那么我们用一个变量来
记录一下
下一个东西到底是啥
without
记录一下
下一个东西
如果说下一个是符号的话
我应该给他什么
就是给他这么一个东西
一个对象
告诉他是一个符号
他的纸呢是一个这个东西
好,所以说我们这里的
定一个 result
好,这里边我们写两个属性
一个是 type
他的 nation 是一个 operator
是一个符号
好 value
他的纸呢是一个什么呢
是一个
是啥呀
他如果说是一个符号的话
是不是就是字不出的
第一个单词
就是字
如果说他一开始是一个符号
比方说一开始是这个
是不是他就是字不出的
第一个单词
对吧
刚才同学提醒的好
有可能是付出的情况
还要复杂一些
然后呢
如果说是个加号的话
他有可能是表示是正数
他有可能是这个样子
他表示是加上一个正数
对吧
那个情况还要复杂一些
我以后完了时候
给他说一下吧
好,value
我们不考虑这些情况
不考虑前面符号的问题
value 是什么呢
value 就是他的
第一个字符
什么符
什么字符呢
就是
字符创
ZS.0
什么这样子
下一个就是符号
比方这个东西下一个是符号
是不是就是个字符创的
第一个位置
对吧
好,这是符号的情况
l 就是表什么意思
表是下一个是数字
下一个是数字的话
我们就知道
应该等于什么呢
等于type
等于number
你看我们这里的要求
他是数字的话
type为number
value 呢
应该是什么呢
看一下刚才
S的值
march
他匹配出来是不是一个数组啊
这个march
就这个玩意是不是一个数组
这个玩意是不是一个数组
这个数组的第一项
是不是就是那个数字
什么就是匹配出来的数字
对不对
好,所以说呢
这一块呢
我们可以用个加号
把它变成一个数字
也就是march
march0
把它变成数字
要么就是符号
要么就是数字
好,匹配完了过后
甭管你是一个符号
还是说你是一个数字
是不是那个东西
我都不要了呀
我只要后边这一坨标
一开始匹配出来
这么一个玩意
那这一坨我就不要了
我只要后边这一部分
是不是我要更改这个s
s 要等于什么呢
要更改成为
原来的东西
substream
分开来写吧
如果说你是符号的话
我们是不是就去掉
第一个字符
是不是从位置一开始去
对吧
如果说一开始是一个符号
比方说我们把
已经到这了
那么我们把这个去掉
是不是从这里开始去
去后面这一坨
对不对
好,如果说下一个
不是符号
是一个数字的话
那么它的s呢
应该等于什么呢
s substream
去掉前面几个
是不是这个匹配的
数字有几个
比方这个匹配到这个数字
当数字长度为3
那么就从第四个位
就从下标为3的位置
开始去
从这里开始去
那么是不是该这么写
march 理由表面
是不是这样
好,最后呢
我们返回
你知道
那么这个lux
还是说就写好了
好,现在呢
我要让你们看得清楚
这个执行的过程
首先运行一下吧
看对不对
啊,装扣的
你看,是不是对了
它取出来分别是
2.5 数字
乘号
operator
呃
这一块 operator
呃,然后呢
number
加号
操作符
数字
货号
操作符
结束了
后面成当了
好,如果说呢
我们来调试一下
看它到底是怎么执行的
我们可以在这里
打个断解
运行,看一下
看吧
目前这个s
是不是这个
这个支付圈
好,我们尝试去匹配
好,匹配出来了
现在有匹配出来了吗
是不是匹配出来了
2.5
对吧
诶,你发现
这个刊断进不了
它不是符号
它是数字
于是呢,进入这个
我们生成一个对象
在对象里边
告诉它
我们的类型是number
数字呢,是2.5
把它转换成数字
转成数字类型
然后把这个s
这个支付圈
结去一下
长度多少
长度为3
march的0
是不是2.5
这个支付圈
长度为3
从下边为3的位置
开始取
以取出来重新复制
这个s是不是少了
前面那一坨就没了
对吧,只剩下这个了
好,那么第一步是不是取完了
接下来,我们下一次
下一次再取的时候
s的纸呢,变成这个样子了
那么又尝试的
用数字去匹配
匹配出来了吗
是不是匹配不出来
匹配不出来
它就是符号
于是呢,得到这个
得到一个符号
乘号
operator
好,最后呢
我们把这个s呢
重新复制
在这
好
符号
对了,没问题
在这
你看,是不是乘号没了
看一下前面
这个z
你看,s是不是乘号没了
好,再一下一次呢
就是取出了个扩号
数字匹配不上
这个march
没有值
然后呢
再往下走
说生成一个result
operator
小扩号
然后把s重新复制
是不是扩号没了
就这样子
一步一步把它
整个字不出来
全部匹配出来
这是我们那个扫描器
这个扫描器呢
刚才有同学提醒了
好啊
没有考虑复数的问题
确实呢
我这个备课的时候
我也确实没有考虑
那么要考虑复数的问题的话
以后我可以跟你说一下
其实呢
复数的问题呢
它涉及到另外一个东西
就表示
操作符的源
你们在学那个
GS的时候
是不是学过操作符啊
就运算符
运算符又加建成熟
还有什么三目运算符
其实还有这个运算符
叫做正数和复数
它们也是运算符
它叫做一源运算符
它长相一样的啊
一源运算符
那么这个涉及到源的话
那就这个问题呢
要把它做成一个
通用性的表达
是比较复杂的啊
以后我可以跟大家说一下
如果说源的话
怎么来处理
能把much
改成replace
然后反回之吗
你用replace啊
你用replace你
替换成啥呀
你要打算把它替换成啥呀
替换成空置无窜
但是你怎么制
你是在用回调函数来写吗
那样子反而比较麻烦一点吧
你好好想一想呢
你第一个掺书你
肯定不能直接写个空置无窜啊
因为你要写个回调函数啊
不然的话你怎么知道
你匹配的到底是啥呀
你不知道你
你不知道你匹配的到底是啥
你怎么去放了
放到这个位置呢
匹配测试用了什么插件
完了你每次问我插件
我都急不住
叫做
叫做啥
插件一会我给你查一查吧
一会你记得问我一下
下了课的时候
记得问我一下
我一会给你查一查吧
我一忘了
好了
那么现在呢
我们是不是把这个函数
就写好了呀
这个函数就写好了
好
这个函数呢
其实有了
有了这个
够早函数的辅助之后啊
其实我们可以用一个循环
来把整个表拿出
一个一个拿出来
怎么循环呢
其实看你非常简单
我就写个变量
n嘛
然后写个yl循环
n等于scanner
那个是
这个能看懂吗
啥意思
就是我取下一个
下一个取
从来复制给n
然后顺便看一下
这个表达是
这个表达是什么
这个表达就是
这个预算结果
你可以把你演成
就是n
看一下这个n有没有值
有值的话
是不是取出来了
取出来下一个
我就把下一个输出
所以一个循环就可以搞定了
然后刻了一看一下
所以这样子呢
就可以通过这个snext
就可以拿到
他整个表达
里面每一块东西
数字
操作符
数字操作符
就一个个拿出来了
那么这是一个扫描器
又搞定了
以后呢
我们在这里期算的时候
就一个一个拿出来看
好接下来
我们再来下一个
现在我们有三个东西了
一个是站
人造
一个是我们的操作符定义
一个是我们的扫描器
人造
他们各自有各自的作用
接下来进入到核心问题了
就是处理预算逻辑
那么处理预算逻辑
用到的是逆波兰算法
逆波兰算法
把它展开说
底边这些细节其实蛮多的
就像刚才有人说的
一个增数复数的问题
其实也设计到这个问题
就是操作数的源是多少
你到底这个操作符
因为像我们目前
遇到的操作符都是二元吧
对吧
加号两个数吗
乘号两个数
都是二元的
它有可能有一元的
像增数复数就是一元的
还有什么
还有如果说家家
减减的又是一元的
那时候我们目前不设计
还有什么呢
还有三目运算符
问号猫号来说是三元的
所以还设计到一个
操作数的源
还设计到操作数
到底是右结合还是左结合
都比较麻烦
比方说像乘号加号就左结合
从做到右进行运算的
还有一些操作符是右结合的
比方说等号
复值符号
是不是往右边往左边算的
对吧
跟我还是都不一定的
所以说
这里比较问题比较复杂
我们不用去考虑那么复杂的问题
我们就考虑最简单的
就是都是二元
都是字面量
甚至没有复数
那么这个问题怎么处理
怎么处理呢
我这里给他做了一个演示稿
首先看一下我们人怎么处理的
人是怎么处理的呢
你可能会觉得
你先算扩号里边的
但是如果说扩号多了
扩号里边掏扩号的
演用看花
最好是怎么处理的
最好我们要找到
一种通用的规律
就是你不用靠直觉
你用这种办法
无论怎么复杂的
复杂的表达是
都能算出来
怎么算呢
可以用这种方式来算
看着我把折注
从左到右进行看
一个一个看
首先看三
是个数字
一个数字能算吗
没法算
看一个下一个符号加
能算吗
没法算
下一个数字能算吗
现在能算
能不能算
现在能不能算
端点吗
端点
直接点一下前面的就行了
点一下前面的就行了
然后运行
点这个
然后运行和调试
就可以了
是没法算
你现在能敢算吗
万一后边是成号呢
是不敢算
不能算的
因此你目前
你还不能算
你只能继续往后看
直到看到下一个符号
前面的能不能算了
现在能不能算了
敢不敢算了
现在
所以可以算了
还不能吗
那么胆小吗
可不可以算了
后边是加号
无论你后边写的是啥
是不是不影响前面的结果
这前面可以算出来了
五
然后继续往后看
一敢算吗
不敢算
万一后面是成了
哎后边是加
所以优先级相同
可以算了
这样往后看
小货号能算吗
没法算
扔这
二能算吗
没法算
加
能算吗
没法算
你怎么算吗
这个东西没法算
好
然后
三能算吗
不敢算
你不知道后边是啥
成
能算吗
现在能不能算
现在
二和三能不能算
能不能算
不敢算
你敢算
肯定不敢算
后边还是成
优先级更高
也就是遇到更高的优先级
是不敢算的
你只有遇到
第一句他的优先级
他敢算
你还不能算
还要往后看
五能算吗
有时候说能算了
但是我要考虑一般性规律
为什么要考虑一般性规律呢
万一
将来还要出了一个优先级
他的优先级比他还要高
那就不能算了
比较说我们以后遇到什么
加加减减
优先级比他还要高
也不敢算
一定要看到下一个优先级
不才能算
直到
现在看到了
减的优先级
是不是比成号低
那里可以算了
三五一十五
所以一定可以算出来了
十五
好
然后再来看
减的优先级
是不是比加号
比加号一样
所以一样的也可以算
十七
可以算了
好
再往后走
敢算吗
不敢算
扩耗
看到优扩耗了
马上开始运算
运算到什么地方
运算到左扩耗
扩耗这个位置
十六
可以算了
对吧
然后扩耗就没了
扩耗就没了
好
现在敢算吗
不敢算
还要看下一个
减号
是不是可以算了
这个是什么
二十二
我们先考一下
感性的认识一下
怎么算的
扩耗没法算
看到三没法算
看到加没法算
看到二也不敢算
五
再下一个
看到五不敢算
看到成
也不敢算了
看到二也不敢算
一定要看到下一个
看到这了
可以算了
然后呢
二乘以五十
一定要算到左扩耗为止
五减十
复五
好
然后呢
敢算吗
也不敢算
现在敢算吗
不敢算
还往后看
后面没了
是不是可以算出来了
十二减复五
就是二十二加五
二十七
懂得意思吗
如果说你
虽然这个方式
看上去有点少
但是呢
是不是一个通用的规律啊
你用这种方式
你一定可以算出
无论多么负担的表达
都可以算得出来
都可以用这种方式
我们要做程序开发
一定要去找他的通用规律
那么我们现在就要
用这种通用规律
这通用规律是啥呢
看这张图
我们要准备好两个战
一个是战略叫做数字战
一个战略叫做符号战
数字战顾名实印
是往里边放数字的
符号战呢
我们往里边放符号的
我们来看一下
怎么来处理这个问题
遇到第一个数字
是数字
遇到数字
什么都不用管
总结一下
数字
遇到数字
直接扔入
直接压入数字战
想都不用想
直接进战
遇到数字
因为没法算
你光看一个数字怎么算
没法算
你只能把它压入到数字战
进去
好
下一个
遇到加号
就遇到符号了
遇到符号
要分很多种情况
如果
符号战
空的
就符号战里面没东西
就战顶是没东西的
那么这个时候
想都不要想
你直接把符号扔进去
等待运算
扔进去
现在还不能算
现在没法算
现在不能算
只能扔进去
战里面东西都是没法算的
目前还没法算的
扔进去
等着来进行运算
好
接下来下一个
看到二了
数字直接扔入数字战
二
再下一个
符号
好
今后来
现在符号有什么情况
这个情况是
这个符号
跟我们符号战的
战顶的符号
就是上一个符号
看比较优先级
如果
符号战
就是当前符号
优先级
小于等于
战顶符号
就战顶有东西
它不是空的
小于等于它
怎么办
运算
咋运算
怎么运算
怎么运算呢
运算的方式是这样子的
看下面的运算定义
如果说符号战是空的
如果说没东西
你没法运算
如果说符号战是左货号
如果说符号战里面有左货号
直接弹出就行了
一后面可以看到这种情况
现在我们看这个
如果符号战里面
是一个正常的符号
怎么办
弹出去
然后同时弹出
两个数字
算出来
2加3
算出来多少
等于5
把算出来的数字
压入到数字战
所以变成这样子的
2加3等于5
变成这样子的
这就是运算的方式
弹出一个符号
弹出两个数字
进行运算
把算出来的结果
放到数字战里面
这就是运算
我以后
说到运算
都是这个意思
弹出来
好
运算完了过后
继续判断
偏不说继续判断
将当前符号入战
当前的符号
是不是加号
刚才看到加号了
对吧
把当前的符号入战
现在又要等着相加了
你看
是不是5加上
看
继续往后看
看到数字1
数字直接入战
继续往后看
看到加号
是不是优先级小于
等于占顶符号
怎么办
弹出来运算
弹出来
1加上5
或者5加上1都行
得多少
得元6
进去
好
进去过后
不要忘记了
这里算出来的
然后把这个加号入战
继续往后看
看到扩幅怎么办
看到扩幅
如果说占空
的
或者是
当前符号
是左扩号
这种情况下
想都不想
因为扩幅
现在是没法算的
根本就没法算
没法算的话只能入战
只能入战
你看这里的情况
我慢慢的去梳理
好
入战
入战完了过后
继续往后看
又是数字对吧
数字现在没法算
没法算只能入战
只能入战
又是一个符号
好
你看
现在是一个加号
加号跟占顶符号
什么
占顶是什么
占顶是扩号
也就是当前符号是扩号
或者是占顶是扩号
这种情况都是没法算的
就你现在多了个符号
现在占顶是扩号
怎么算
没法算
当前符号是个扩号
直接入战
占顶是扩号
也没法算
还是要入战
凡是那种没法算的地方
我们只能入战
等着一会来算
占顶是扩号
只能入战
好
于是还要入战
继续往后看
数字
是不是数字
好
入战
没法算
没法算只能入战
再往下看
乘号
乘号是什么情况
乘号的优先级
所以比它高
是不是还是没法算
当前符号
优先级高
这种情况
也没法算
也要只能入战
没办法
入战
继续往后看
数字
没问题
入战
好
下一个
减号
现在看到减号了
现在我们准备好一个减号
减号的优先级
是不是比它低
怎么办
弹出运算
弹一个乘号出来
弹两个数字出来
5和3
3乘以5多
多少
是不是15
反而说运算
就是这个意思
好
接下来
我们是不是这里算出来15
减号是不是还要看一下
减号的优先级
比加号还要低
对吧
比加号要低
就还得看
因此
如果说
这里运算完了过后
你还没完
还要低规
查看
只要低规查看
看一下目前
就是弹出来
运算完了过后
还能不能入战
还能不能就是
正常的入战
反正你还是入不了
加号的优先级
比它的跟它相等
因此加号要弹出来
15和2弹出来
是不是17
算出来
算出来17
然后这里
然后现在
我们再看一个减号
减号又要尝试入战
也发现
现在能不能入战了
可以入战了
为什么
因为粘顶是扩耗
粘顶是扩耗
可以直接入战
这种情况
不是直接入战
粘顶是扩耗
进来了
又来
下一个
入战
再下一个
右货号
看到右货号
咋办
看到的是
我们写到前面
因为这些都是特殊符号
右货号我们直接写上面
看到右货号
看到右货号怎么办
那么这个时候
你就不要入战了
右货号是不需要入战的
看到右货号
直接一直运算
一直运算
运算到组合号为止
运算到
左货号
出战为止
一直要运算
怎么运算的
首先减号弹出来
弹一个什么1
1放下面
弹一个17
17-1
是不是16
注意这个顺序
不能去1-17
是不是16
好
然后这个运算完了
接下来遇到一个左货号
看运算怎么定义的
如果说专顶是左货号
直接弹出
你看这里是不是16
专顶是左货号
直接弹出
不用管了
好
那么现在左货号弹出了
是吧
表示货号没了
货号没了
变成这个样子了
所以又来
继续
遇到减号
是不是要开始算这个
是吧
按照这样的规律
是不是直到
它全部完成
看到没
这就是遇到符号
怎么办
这就是我们的规律
现在我们要把这个东西
写成代码
喝水
写代码的时候
我们这里写代码
有两个问题要解决
第一个问题就是符
什么叫运算
你看
这里我们comput
是不是要准备好两个站
一个叫数字站
我们用NumberStack
六一个Stack
所以站我们一写好了
这是数字站
用来放数字的站
另外一个是符号站
OPStack
六一个Stack
这是符号站
一个是数字站
一个是符号站
好数字
如果说是数字站的话
准备好两个站
一会我们要进行运算
那么运算的话
我们可以把它写成一个函数
这个过程可以写成一个函数
什么叫运算
我们这里写个函数
叫做comput
这做什么事情的
做运算的
什么叫做运算
我们刚才定义了
如果说符号站是空的
什么都不要做
啥都不用做
我怎么来判断符号站是不是空的呢
符号站就是符号站
怎么来判断它是不是空的呢
就看一下OPStack
getstop
它顶部的东西有没有东西
看一下有没有东西
如果说没有东西
是不是站是空的
站是空的
对吧
站是空的我什么也不用做
运算我就不用运算
就computed
起个辅助还说
因为我们以后不会不断的进行运算的
站是空的也不用做
还有什么情况呢
就站顶呢
它不是空的
但是站顶是什么
站顶是一个组合货号
那么直接弹出就可以了
所以我们判断一下
如果说站顶不是空的
它是一个什么组合货号
等于什么
等于组合货号
站顶是组合货号
你要怎么运算吗
你说怎么运算吗
它站顶是组合货号
不要说我们这里
上面这里是一个货号
你要打运算吗
你没办运算啊
你直接把弹出就完事了
好怎么弹出
是不是就是OPStack
帕
弹出即可
对吧
而且可以告诉他吗
我这个是不是遇到了空了
或者是遇到了
所以起个返回职吗
告诉外面的人啊
返回的是一个布尔
是否运算了
目前站是空的
肯定没有运算
如果说那个
是组合货号的话
也没有运算
是弧
好 else
是不是这个时候要运算了
站顶是
站顶是什么
是正常的东西
它不是组合货号
那么就加点成熟
求鱼
那么这个时候怎么运算
就谈两次啊
符号站谈一次
数字站谈两次
好符号站谈一次
谈一次
然后呢
数字站谈出来
就是这个东西啊
就这个东西
数字站呢
谈两次
或者这个东西叫OP嘛
就是我们的符号
或者操作符
数字站都谈两次
第一个数字是什么
谈出来的数字是
NumberStack
第二个数字
数字站谈两次
然后用这个符号
跟这两个数字进行运算
是不是可以用到
之前这个东西了
符号
两个数字
是可以的
看怎么写
OP
叫做operators
属性名字是啥
属性名字
是不是就是这个符号
就是符号
我们之前写过的
它这个是一个
方法要computer
计算
两个数字
说一定要注意顺序
比方说这里是简的话
它是后进来的
它是先进来的
所以一定是
它简它Number2简Number1
对吧
除也是Number2除亦Number1
所以说你这里
顺序是Number2Number1
是不是运算
运算是不是拿到
一个运算结果
看这个定义啊
如果说其他符号
谈出符号
谈出两个数字
然后算
算出来的结果
压入到数字站
所以说结果
还要干嘛
还要压入到NumberStack
图形数字站
这就是一个computer
今天晚上
可能肯定是有难度的
下去过后
慢慢去消化吧
如果说你现在觉得
超出你目前的认知太多
那么你可以
等一等
等一段时间
再来看
这个道理
其实是非常训练
逻辑示威的
好 咱们来测试一下吧
单独测试一下
比方说
我们在数字站里面
加两个东西
一个2
再加一个3
然后算2-3
看一下吧
然后符号站里面加一个
加一个符号
减
数字站里面有两个2和3
符号站里面有一个减
那么就算2-3
看一下
computer算完了过后
你论上应该是
这个玩意里面是空的
这个玩意里面
只有一个-1
应该是这样子才对
我们来看一下吧
打个半点
运行
点对吧
诺诺解释
好 运行到这了
你看
现在算完了
算完了
我们来看一下
这个站里面
我的东西呢
我下面
等一下
我再加一句话吧
第八个
诺解释
对
他跑
他已经推出这个环境了
他一推出这个寒树环境了
我就看不到这两个字了
那我不行
为了看到我这两个字
加个输出逾得了
再来
停不到这来吗
那行了吧
那我点这吧
下面因为边量定义吧
我必须要他停到这来
我要看一下这两个东西
我知道了
没调用
我都没调用
我的天
现在应该没问题了
运行
诺解释
好 现在没问题了
你看这两个站
数字那里面只有一个负一
符号站是空的
然后我们为了看到清楚
我们再来重新运行
诺解释
你看运行
计算之前
这两个站是什么情况
一个二 一个三
符号站是什么情况
符号站运行
符号站是一个负数
一个减号
那么运算完了之后
是不是就减号没了
变成负一了
看到没
这是运算
旁边有这个函数
只要一调用这个函数
它就会运算一次
就这么个意思
这个函数没写好了
还有什么函数呢
我们还可以写个辅助函数
这两个辅助函数写完
那么整个程序就差不多了
什么辅助函数
就是处理一个符号
operate
处理符号
处理一次操作
啥意思
就是把这个逻辑写到函数里面
你给我一个符号
这就是你给我的符号
那么这个符号
我要做什么操作
你看吧
这里两个可以按照这个模具来写
怎么写
如果说你给我的符号
是啥呀
是一个右扩号
做啥
你给我的符号
是一个右扩号
我能做啥
我是不是要一直运算
算到什么情况下
算到它左扩号出站为止
我们知道刚才我写的
这个compute
左扩号怎么出站的时候
是不是返回force
也就是你只要返回的是q
这里没返回
你只要返回的是q
表示你运算了
你参与了一个正常运算
那我就继续
直到你给我返回一个force
说明左扩号已经没了
你算那个左扩号
或者是空的空的就不管它了
所以说这里该怎么写
是一个while循环
compute你直接去算
你算到你不能算为止
就这么一个意思
一直算到左扩号
就完事了
就这样算
你只要正常运算
就一直拿出来算
一直拿出来算
算到什么情况为止
还只要遇到了左扩号
它返回force
那么这个函数
这个循环就结束了
这是处理一次操作
你给我的是右扩号
那就这样算
那lcf
你给我的不是右扩号
然后我要很多的情况了
有很多情况了
哪些情况呢
我们要看一下
这个符号站是不是空的
那么我们要得到占顶
要得到目前的占顶
top open
就是符号站
get top
得到目前的占顶
看一下目前的占顶
如果说没东西
占都是空的
我们之前是不总结过的
占是空的
还有什么情况呢
或者是当前符号
当前符号是什么
是一个左扩号
或者是占顶是一个左扩号
或者是当前符号的优先级
当前符号的优先级怎么来算
是不是从这里拿
operator里面了
我们来拿
从operators
当前符号传进去
是不是拿到当前符号的信息
里面有个什么一个level
当前符号的优先级
高于占顶的符号
operators
占顶的符号是什么
top open
这些都是基础开发能力
这些要掌握的滚瓜烂熟
如何你这些
什么通过一个表达
是来取属性的值
取对象的属性
这些都还不属的话
这些函数你根本就掌控不了
我们经常说一个函数的
就是代码的掌控能力
什么叫掌控能力
从大局出发
你知道怎么去划分函数
知道怎么去写对象
这种大局关的能力
你没有几年开发信息
肯定是出不来的
这个是没办法
一般老师会给你说
你多去看代码了
会有一点人感觉
但是用细节上的掌控能力
你是必须要有的
就是你怎么去取一个对象的属性
怎么用动态表达是
这东西你就要用得非常非常熟练的
这怎么办
只能多练
跟着老师多练
然后大于他的level
说明说
他的优先级数比他高
优先级比他高怎么办
怎么办
优先级比他高
是不是直接入战
什么都不用管了
啥都不用管了
你这个符号直接入战
OP stack push
当前符号直接入战
把这个注释拿过来
这是第二种情况
是吧
还有什么情况呢
你现在的符号
优先级比他低
小于等于他
就是当前符号的
占顶符号
所以你看是不是只剩下
这种情况了
还有别的情况了
没有别的情况
左货号的问题已经解决了
左货号问题已经解决了
跟左货号没关系了
然后呢
占顶又有东西
你的优先级
又比他
一不是比他大
只能是比他小于等于他
那么这个时候呢
怎么办
第一规查看
首先是
目前要算一次
对吧
目前要运算一次
目前肯定要运算一次
运算一次
然后呢
运算一次还没完
还要看一下
之前的那个
比方我们刚才说的
情况
这里算完了
这里目前
比方说有一个
有一个家
现在要进入
现在要进入一个检
那是不是比他
小于等于他
对不对
那么先算家
算完了过还没完
还要看一下
之前这个东西
是吧
看一下之前这个东西
所以说呢
这里呢
你还得
第一规的去做这件事情
怎么第一规呢
就是再重新来一次
你看
再重新来一次
OP全民局
就完了
那么这个逻辑出来了
handle operation
处理一次操作
就这样处理
遇到诱惑号怎么办
遇到左诱惑号怎么办
这些东西
这些情况都怎么办
就全部写完
你看
现在我们用了两个函数
一个是comput
一个是handle operation
那么接下来呢
但其实就已经
已经没了
就已经没了
我们不断的往前推进
这个函数就已经写出来了
怎么出来的
首先
我们用它来创建一个扫描器
scanner
又一个scanner
你看了怎么出来的啊
用这个支付车创建一个扫描器
然后呢不断的去扫描
下一个
为什么之前写过了个代码
等于scanner.next
所以调用这个next函数
一个一个往下一个拿东西
对吧
拿下一个
如果说拿到了下一个
是什么呢
他拿到了下一个
我们刚才写过一个函数
来说啊
拿到的他要么就是一个operator
要么就是个number
对吧
如果说拿到的是一个number
就是他的time等于
number
所以拿到的是一个数字
那怎么办
直接入数字帐
number stack to
直接进入数字帐
next叫value
进去
以后我写完了
给大家演示一下整个过程啊
ls
说明什么
拿到的是不是number
是符号
符号怎么办
handle operation
把符号扔过去
你去处理一下这个符号
对吧
拿一个处理一个
直到把整个全部东西拿完
拿完了过后
最后
最后还不要不要
不要掉以清清啊
最后还有可能会出现这种情况
就全部
后面全部算完了
然后就是一个非常简单的
6加16
然后这里的一个加号
加上16
是不是整个表达是就结束了
结束过后
是不是还要得算一下
循环音结束了
还要算一下
符号站里面有东西就要一直算
算到符号站里面
没有东西位置
就要一直算
所以说到这里呢
我们就应该要一直算
算到这个符号站没东西
因此起个wile循环
compute
一直算
将符号站算完
将符号站
清空
算完
算完了过后
数字站的顶度
你看算出来过后
这里是不是24
这里就加号是不是没了
然后这里的数变成了22了
数站的顶部就是最终的值
最后返回数站的顶部
就是number stack
get top
就写完了
为了验证这一点
这里没懂吗
这个玩意吗
这个玩意就是这里的逻辑
就这里的逻辑
就处理一次符号
刚才我们总结过逻辑
总结过的
看到诱过号
我该怎么去算
该怎么去怎么去入站
看到那个
诱过号
这些东西又该怎么去弄
看到这个
优先级小微等于的是
在怎么去弄
刚才总结过的
下来的话
你可以看一下
那一段的录播
就把这个逻辑写进去
好
接下来我们来看一下
它怎么运行的
来吧
我在这里呢
打个断片
接下来
我运算一个东西
运算
运算啥呀
我看一下有没有
什么表达是可以
就这个表达是吧
哎呦
表达是已经没了
没了
就这个吧
来吧
看一下怎么算的
首先看它算得对不对
非常好
输出非常好
来看一下对不对
6加4
来算一下吧
出现问题了
等一下
调试一下问题
这里出现问题了
我看一下
它是在这里出现的问题
就是比较两个優先级的时候
我看一下
哪里出的问题
看到右扩号
算没问题
呃
这里
它说这个东西
有一个东西是now
我想一想啊
如果说是左扩号
顶部是左扩号
那么就直接住站
如果说是
如果说優先级
左右扩号没有
没有
哦对对对
但是也不对啊
它前面判断了左扩号
哦这里是
这里写错了啊
左扩号
知道了
这里是左扩号
好
预算
看一下吧
复
是不是27
对吧
正确的
看一下整个预算过程
预算
预算过程
一个一个拿
是不是拿到第一个
把这个打开
看一下我们目前的那个手指
那个手指
把这个填到监视
然后把两个站填到监视
填到监视
好走起来啊
看监视
就看这几个东西就行了
这个不要了
好看一下啊
就这个
好现在呢
我们拿出来的是什么
下一个数字是什么
下一个数字是这个
下一个数字是6
对吧
拿出来的6
6是什么
是一个数字
那么数字直接入占
你看数字占是多了个6了
对不对
多了个6
然后下一个
下一个是什么了
下一个是
加号
加号了
处理这个
处理这个就是符号
处理符号的时候
符号占是空的
夹号直接入占
下一个
下一个有什么
下一个又是16
16是一个数字
数字直接入占
然后再下一个是什么了
再下一个是简号
简号的优先级
是不是小微等于加号的
那应该怎么办
应该把加号弹出
然后这个两个数字
相加22入占
这个运算完了过后
这里是22
这里是空的
然后再加上一个简号
处理完了过后
所以一个简号变成了22
好 再来
下一个
下一个是组货号
组货号直接入占
然后再下一个
再下一个是数字3
数字直接入占
然后再下一个
就看到非常清楚了
夹号
占顶是组货号
没法算
只能入占
就夹号直接入占
再下一个
数字2直接入占
简号
好 简号的优先级
是小微等于加号的
余少怎么样
加号弹出
3加2等于5
直接入占
就把这个这一块
替换成5
就把这个东西
把这个玩意替换成5
替换成5
然后把夹号的出占
变成什么
变成简号入占
你要的意思吧
好 继续看
看是不是这样子
这变成5简号入占
然后再下一个
再下一个是5
又是5
那么数字直接入占
然后再下一个
乘号优先级比它大
直接入占
再下一个
2直接入占
然后再下一个
又货号
那么这个时候
要一个个算了
对吧 要一个一个进行算
首先算什么呢
算那个
我们就直接算完了
我这里下一个
下一个就直接算完了
它一直要算到左货号
把左货号
然后直到出占为止
所以算出来货号里面就是负5
对吧 要算到左货号为止
好 算出来就是负5
那么最后呢
就循环结束了
循环结束了
是不是占里面还有东西
那么要把占清空
是不是要一直运算
直到把占清空为止
现在只有一个了
然后一运算
是不是就
这个东西出占
这两个东西一减
是不是就是
22减去负5
是不是就27
这样子运算完了过
是不是27
最后得到占定
就完成
就整个的过程
那么这个玩意呢
它确实比较复杂一点
我现在呢
这个东西讲完了
将来呢
大家可以去尝试做一下
可能会比较耗费时间
可能会耗费你一两天
反正之前呢
我是在学校里面
是耗了几天的时间吧
搞定的
然后呢
接下来我跟大家说一下
就是之前呢
有一个坑
就是关于负数的情况
就是有可能
它的数字是这样子写的
3加上一个正额
减去一个负5
那么这种情况呢
做法是怎么做的呢
你要把它当
它也当成一个符号
它还是一个符号
只不过这个符号呢
还比较特殊
它算长得跟它一样
但它的意识不一样
它是表示正负关系
它是一个一元运算符
你看我们的符号
它是有二元一元
三元对吧
那么我们怎么来处理
一元运算符呢
你要这样子做
你需要在这个地方呢
定义符号的时候呢
就还要多定一些
它不仅有优先级
它还有几元
那么这个
几元的话就是
单词叫啥名字呢
那就元嘛
这是一个二元的啊
这是一个二元的
这是一个
二元的
现在我们目前都是二元的对吧
那么一会儿呢
有个正号
正号呢你可以用一个
特殊的加号表示
比方说
用一个A塔加号嘛
它表示它表示的是一个
不是一个普通的加号
是一个正号
那么像这个符号呢
它的元呢
它就是一个一元的
对吧
到时候你分析
是的是你要分析出来
它到底是一个普通的加号
还是一个正复符号
那么需要去分析
如果分析出来
它是一个正号的话
那么你可以用一个
特殊之符来表示
给大家前面加上
一个A塔呀之类的东西
来表示
它是一个一元预算符
那么一元预算符的时候
算的时候
它就是这样子算的
它不能传两个参数进来
它只能传一个参数
那么反过来是什么
反过来就是它
那如果说你是一个A塔简号呢
A塔简呢
那么反过来
就应该是负A
那意思吧
你要用这种方式预算
那么到时候
也会影响你的初战规则
你初战的时候呢
它就只能谈出一个数字
你就不能谈两个了
你只能谈一个数字出来
那么这个情况
要比较复杂一点
好
那么今天晚上就到这了
其实我再重申一次
这个玩意呢
它并不会影响
你们以后的开发
你不会这个
以后就不能选选
那就不能做算了
它不存在的
它会影响到怎么呢
它会影响到你的信心
如果说你
开发的话
你就会心情大蒸
那么对你之后的学习有好处
而且呢
你通过这个做这个例子呢
你可以对只能逻辑思维
以及一些棘手的问题的处理呢
锻炼一些技巧
将来遇到了
虽然跟这个问题毫无关系
但是呢
你至少处理一些技巧的东西呢
是有了
你至少不说别的
你这些怎么读属性啊
什么政策表达
是这一块是不是得到练习了
对吧
OK
好了
看来就到这了